Ir ben gėdėkitės tokio netikusio būdo.
Kas jau bus iš jūs, kad vis raudodami kauksit;
0 paskui akli bei proto viso netekę
Nei vaikus augint, nei darbus dirbt negalėsit.
Rods tiesa, p0nS amtsrots MŪSŲ nabašninkėlis,
Sveiks dar irgi pačioj drūtumoj nuoglai pasidėdams,
Ašarų mums per daug ir raudą didė padarė.
Juk ir aš kelias naktis miegot negalėjau
Ir daug ašarų rietančių nei košte pakošiau.
Ei kieksyk! deivių baukštints iš patalo šokau,
Kad man jos tamsoj SU ragais margais pasirodė
Jrgi praryt mano dūšią vis į patalą siekė;
Todėl iš bėdos nusipirkęs didelę pūčka
Irgi paprovijęs jąpo galvų pasidėjau.
Štai! po tam manė jau daugiaus negandino deivės,
Ir aš naktyj rė kaut ir durnuot pasilioviau.
Jau dyvus varlių bei pelių irgi pelėdų
Su naujienoms žiurkių bei nuplikusių žvirbliu
Ir kas dar daugiaus tokių dyvų pasidarė —
Vislab ant laktos, kur vištos tupi, padėję,
Skubinkimės pirmiaus iš staldų mėžinį kraustyt,
O paskui, kas dar daugiaus tokių dovanėlių
Ten ar čia bus sudrėbta, viernai pavalykim.
Kam juokies, žioply! girdėdams mandagų žodį?
Ar nežinai, kad būrs nor grečną grūdą sulaukti,
Tai pirm to jisai tur grečną šūdą pakrėsti?
Puodui juk kasdien, kad kokį viralą verdi,
Druskos ne tiktai, bet dar ir uždaro reikia.
Kam nesisūdęs IT n'užsidaręs nesrebi sriubą;
0 tu dar juokies, kad klapai mėžinį rauso
Ir pardovytoms dirvelėms uždara taiso?
Taigi nutverk rykus, kurie tam Yr padaryti,
0 mėžk greitai ir linksmai pakvipust skarbą!
Iš menkų daiktų daugsyk dyvai pasidaro;
0 iš mėšlo smirdinčio žegnonė pareina.
Tūls nusvilęs ponpalaikis rods juokiasi būrams
Ir besišypsodams jų darbus niekina bloznas,
Lygiai kad toksai.be būrų gal įsiremti
Irgi be mėšlo jų pyragais gal pasivalgyt.
Ak! kur dingtų ponai, kad jie būro netektų
Ir kad biedžius toks su šūdais jiems nepadėtų.
Taigi nebokite, klapai! kad, išmėždami šūdus,
Kartais dėl visokių kvapt4 turite čiaudyt
Ir kad jūs stalde daugsyk klampodami stenat.
Rods darbelio jūsų ponačių lepusi nosis
Baidos ir Viš poniškai užkumpusi juokias;
Ale dabok tiktai, kaip veikiai ji nusilenktų,
Kad barščius nedarytus It prisvilusią gručę
Taip, kaip biedžiai mes, kasdien į vėdarą kištų
Ir su mumis drauge prisivargt į baudžiava suktųs."
Pričkau! ką kalbi? ar ponams taip pasakysi?
