Sako rods mieste: kad būrai menkK įšsimano
Irkad ju bei VŪris os vudavonės
kt biav) bėt SA į gė žjūrėtis
Bet, Kaš taip šveple s br epažist?
Vierykit tikt man als VYŽ >gimoVESs
Ss rotu Ai ugsykK 2 una ponas
Tikt nedrįs Viedživ: kaip It! pasaky
Taip edūm ma) vėl nio
odės M išties, čy nė VKOVĖs:
o štai VšI iki čiūn ešė plant
Žimot JUS mūs ay risirėktas
Kad jie P ūbiniųs rugius kapoje:
„Ptont ww būriš šokini į suokia
Taip t vaik! alaikiai P čiūno teračia
Garbę S Š dų kū dary į rėkės
Nės grūd s lauke ėjai nudaužės
Taip at t šiaudai šlą. t pasilikos
O štai AA rasp stą ji daryt rasima!
erčius S La įvandent Vil 05
0 Pakulien jenę 40 pasitiešy
Vyras įr vaikus su pilna miįįžia vė plovė
Taip VES rkant jiems" kiauliški įmaudanti
Barnys nesvietiškais aidais P
Lauras: ) per daug yts, IU pagavo:
g Laurie su pPakulien? opet
Taip Vt esant JA „tai aus Pl čiū ir
Ir, greč tašii jų šMOtV kožna! pa dams:
Papykius s ir Va! Ūisą D dė
o tam SY amą jav ema Ges1ONĖ
Jr kain“ x visų KO ų suvadinti:
Taip Dt kai ir 12 tiškai prisirjo:
Kad jau S“ i g gvečit s po S upuo
arė St
Kaip) gveistet!s irpr Lietuvą 82
as ir VT tav) dasi K19V ės
Kurs Vietuvi kalbėda! š Ą peikias
oO tiktai irpa aip ŪKIS ris elgtaS
Kaip pi“ t tuayninkai r bu ago
Ir savo dare įčias 18 stra! sau pasidi ę
lr po medžii ant įrvių P įkorę £Y
Tai J10 rod: r taip, K2V es, D dami
D svankių IT tarnų O) ktų pras!“
Ogi dabar ) mes įkščio ims dami prūsai:
Mes LC vyninkai ip baisiai sįgė dis
Kad ir vokiečiai E oki tur DVB" y
Selmui ta? rau! š
„„N ikai! k9 vis | darga"“ ro
Y stulpai S* elės AV jų pra ip!
ą mums taučii 70 )
Bėkim S kami į vasarojė:
Antl jav Ituoja | kai, baigtas
