Vis protingai, vis pamaži nusitverkite darbus.
Čėdykitės kytriai jauni, dar būdami klapais,
Kad dar įr senysta ką ras atšokdama kartą.

Ir, kol gyvS krutėsiu, JU kasdien paminėsiu."
Tas durnas kalbas visi girdėdami būrai
Gėdėjos; bet Pričkus jam drąsa pasakydams:
ė sūdvabali! kur šūdvabaliai pasilinksmin.

Sau ir mums, lietuvninkams, padarei daug gėdos:
Aš, kad man skvieruot pons amtsrots urdelį siuntė,
Tau, žinai, daugsyk taipo per nugarą drožiau,
Kad iš skrandos tavo senos sklypai pasidaič.
0 kieksyk tave vakmistras kone visą nulupo
Ir tu raišėdams VOS vos į baudžiavą traukeis:
Neprieteliau! tu, lėbaudams ir viš smaguriaudams,
Lauką SU tvoroms II namą VISA suėdei;
0 dar ir Savo vaikesčius pagadint nesigėdi?
Bet, jūs viežlybi kaimynai, JŪS gaspadoriai
Su grečnoms gaspadinėms, mums nereik nusigėdėt,
Kad mes, pūriškus jau vėl nusitverdami darbus,
Mėšlius rausim II laukus įdirbdami vargsim;
Juk ir pirmas sviets, šventybę sav9 prapuldės,
Su darbais ir rūpesčiais savo pleškino puodą:
Nes be trūso dievs MUS išmaitint nežadėjo,
0 tingėdami vis II snausdami sviete netinkam.
Kad skilvys išalkęs nor gardžiai pasilinksmint,
Tai pirma tur visas kūns viernai pasipurtint.
Taigi nutverkim jau kie! viens Savo jautį
Ir išrėdę ji kaip reik klausyt pamokinkim:
Nes, ką žiemą jis YT2 stalde sudūmojes:
Tur visiems pasakyt, kad vėl jau vasara grįžta.
Tu žioply Merčiuk! dėl ko juokies įšsišiepęs?
Ar tai juoks, kad būrai tur į baudžiava rengtis?
Tu dar nebandei, koktu, kad stengiasi margįis
Ar nusiminęs žalis tikt VOš vos rėplinėja.
Tikt bandyk, koktu, kad amtmons pradeda rėkaut
Tr nesvietiškai prasikeikdams iltinį griežia
Tu nenaudėli Puky! taiP jau susimislyk,
Kad tave Lauras arti nusiųsS ant Kasparo rečių.
Tu kasmets juk nei razbaininks vargini jaučius

Tikt baisu žiūrėt, kad kerdžius įišgena bandą

Tr tavo jaučiai pro vartus vaitodami žergia:

Nes čia biedžius viens VOS vieną paneša ragą,

O kits ten uodegos netekęs VOS rėplinėja.

Andai vakmistras, PAS mus skvieruot atsibastęs:
Klausė koliodams, kas biedžiams tiems nusitiko.

„AK! — tarė Paikžentis, — Pukys juos taip pagadino“.
Akl tu neprieteliau, ką dirbi, ben susipraskie:

Artujau visai padūkai taipo begyvendams?
