ūrams W visiem visu įštaštino pievas;
Tikt Plaučiūno ien ekrutino yp
Tas ne dė učiūns, P pernai
Talko) pavito taip V į buvo ririjęSs
da jis nakty) nt t taukų XIV dinėdams:
Budę naVJė su dalgių šukėtu PT puldė
Jrg) namon ŠA šus ja vos sibastė
Taip jisai paskui per visi įegodams:
pamestt rykų ukę 1Eš eminėjo:
o me vėl šienaut JA utpela
Štai Plaučiūns savo dal ei budi pasigedo
r vaitodams vis įr ŠED n bėginėjo:
Ik askiaus, iš pa yki Veržint av
Pačią SV glūpais VY ikai: e ušė smirdas
Taip p0 P jisai svietiška! priš!
)'r vienaust kuinpalaikt prastai p ebojėš:
Kar liaučių dalgt P 4 ties108 keliavo
O vei (ED: ayvų visoki daug PR d
ir žioplinėda"“ vis be! pūriškai zokinėdams:
udę SV naujų dalgiu nusipirkt miršos
Bet 11 kuinpalaikt taip jau Mika pragėrėš:
pėsčias P aviejų nedėlių p rsibaste
Jr savo pieva pridergtė ėda SaKY
Šo šdams YY tė įnėdams piau kirto;
Bet kaimynai ) ru vo suvalės
Ir keli kviečių pl s pas pę algė
an įjant, ŠV" Kasparo tarnas,
iš rugių K gulint „man pas dė
„Ki tai? klausia kieno p rŠų
„i at —— tarė JS uk taip: tai Ki o kiaulės;
0 rugiai Plauč ; antt piaV vą aka
Juk žinai, KAIP ki is blogai X tinėdam:
Ir nei šŪ vabal ėdams šūdęe £Y ena."
kadjau 89 p pat: vos BY pasijudi"
Ir nei tėlė kra“. ų pr si s1en
Kąjau nas ; jis |iep int?
įkžentis mok) Bleberio bernas,
Mans g2! 1 įslyks a tikt mūst ponačiai
nt česnių p ms nurnai šokinėja
Ir aklai pris būrams E ą padaros
Juk ir bū jau )Y nygt nesigėdis
Dingojas: 44 vis gat““: rbina P ai,
Ir kad vis s, ka) škėdami plūsta
Daug Yt P ikių, KVOS sdien įsirėmė
Kabiar X varles kia etimas 029
0 prisiėdė ja inčv prisik Še
Tuo SV korto į s kit nugauna
Bet IX vūrai jav inasi braDY
Ir besišy? izas Kriza prigauna“

sojas,
„Eik nezaunyk taip“, 3š> jam drąsa pasaky dams,
pyvijaus jo kalbai, tW9 nuo jo nusigrRžės:
